КОШКА-ДИРИЖЕР 

Любовников подогревая
Апрельской ночью во дворе,
Орала кошка, изнывая, —
Она была как дирижер,
Хотя у ней немой был хор.
Она визжала, улетая
Куда-то ввысь — к подошве рая —
И снова до хрипа — спускаясь с высот
До визга трамвая.
Как наждаком или ножом
Она водила по окошкам,
Развратное кружило пенье —
Звеня, сплетались вилка с ложкой
И понедельник с воскресеньем.
Мяуча, голос гонит, плачет,
Зовет — как звуковой гипноз,
И стало ясно мне — что значит
Прижизненный метемпсихоз.
Любовники все были серы,
Все были серые коты,
И все любовницы усаты,
Все лица в пятнах темноты,
Что проступает в час греховный
И у людей и у зверей —
Почти что маска Гиппократа —
Белее лица, тени злей.
И ночь — огромным зверем стала
И всех, растлив, в одно смешала,
И кошка тут за всех орала
Как раз тогда, когда пристало
Стонать и комкать одеяло.
Рассвета ржавое ведро всех разогнало.

1970
 
