СОЛОВЕЙ СПАСАЮЩИЙ
(стихотворение-двойник)


Соловей засвистал и защелкал —
Как банально начало — но я не к тому —
И он сцепил голосовой защелкой
Деревню Новую и Каменного дышащую тьму,
И он повесил на прохладе сушиться их полотна,
Чтоб точку ту найти — материей не так набиту плотно.

Друг! Неведомый! Там он почуял иные
Края, где нет памяти, где не больно
Дышать, — там они, те пространства родные,
Где чудному дару будет привольно.
И, свиста рукоять зажав, он начал точку ту долбить,
Где запах вечности шел слабый, — ах, нам его не уловить!

Он лил кипящий голос
В невидимое углубленье —
То он надеялся, что звук взрастет как волос
Уже с той стороны, то умолкал в сомненье.
То прижимался и тянул из этой ямки все подряд,
Проглатывая грязь и всасывая яд.

Он рыл туннель в грязи пахучей ночи
И ждал ответ
С той стороны — вдруг кто-нибудь захочет
Помочь. Блеснет нездешний свет.
Горошинку земли он под язык вкатил
И выплюнул бы в свет, а сам упал без сил.

Начало 70-х