РАСПРОДАЖА БИБЛИОТЕКИ ИСТОРИКА 

Вот тот нагой, что там в углу сидит, —
На нем чужой башмак с алмазной пряжкой —
Он бледен, жалок, не был знаменит,
И жил он дома меньше, чем на Пряжке.

Это в веке чужом золотят стремена,
Так причудливо строят и крепко,
Но когда ты живешь — то в свои времена,
И буденовка кажется кепкой.

Потому он ушел, он сошел по мосткам
Корешков — по хрустящим, оторванным — вниз —
К фижмам, к пахнущим уксусом слабым вискам,
Где для яда — крапленый сервиз.

Где масоны выводят в ночи цыплят
Из вареных вкрутую яиц,
Но их шепот так слаб, так прозрачен наряд,
Так безглазо сияние лиц!

С волной паломников он шел другое лето,
Кто темные воды их пьет?
За желтой и сухой гвоздикой Назарета
Дитя босое в сумерках бредет.

Он повсюду — в полях и трактирах — искал
Полета отравленной шпаги,
Но бесплотное сердце клинок протыкал,
Только разум мутя и лишая отваги.

Лик человечества — не звук пустой —
Есть люди-уши, люди-ноздри, зубы,
В те дни он был небрит, весь в бороде густой,
Не то что в наши дни — тончал и шел на убыль.

Все души с прочернью, как лес весной,
Но вот придет светясь Франциск Ассизский —
Чтоб мир прелестен стал, как одалиска,
Довольно и одной души, одной!

Но закрутилось колесо, срывая все одежды,
Повсюду — легионы двойников,
Их не найти, нет никакой надежды,
Зарывшись в легионы дневников.

Идет острижена на плаху королева,
Но чтоб замкнулся этот круг —
Вперед затылком мчится дева
И смотрит пристально на юг.

Когда она подходит ближе,
Из-под корсета вынимая нож,
Хоть плещешься в ботинке с красной жижей,
Марат, ты в этот миг на короля похож.

Повсюду центр мира — страшный луч
В моем мизинце и в зрачке Сократа,
В трамвае, на луне, в разрыве мокрых туч
И в животе разодранном солдата.

Где в огненной розе поет Нерон
И перед зеркалом строит рожи,
Где в Луну Калигула так влюблен,
Что плачет и просит спуститься на ложе.

Где Клеопатра, ночной мотылек,
С россыпью звезд на крылах своих нежных,
Флот деревянный — магнит уволок,
Дикий, он тянет — что не железно.

Ах, он всех — он даже Петра любил,
Что Россию разрезал вдоль,
Черной икрой мужиков мостовые мостил,
Но душ не поймал их, вертких, как моль.

Ах, не он ли и Павлу валерьянку носил,
Просил — не ссылай хоть полками —
Но тот хрипел и тень поносил
И, как дитя, топотал ногами...

Он в комнате пустой — все унесли,
Его витраж разбили на осколки,
Пометы стерли, вынули иголку,
Что тень скрепляла с пестротой земли.

Но больше он любил в архивах находить,
Кого напрочь забыто имя, —
При свете ярком странно так скрестить
Свои глаза с смеженными, слепыми,

Но благодарными. А сам он знал,
Что уж его наверно не вспомянут,
У входа, впрочем, душ един клубится вал,
А имена — как жребии мы тянем.

70-ые
 

