МОИСЕЙ И КУСТ, В КОТОРОМ ЯВИЛСЯ БОГ 

О Боже — Ты внутри живого мира
Как будто в собственном гуляешь животе.
В ужаснувшемся кусте
Пляшут искорки эфира.
Как скромен Ты!
Каким усильем воли
Ты помещаешься
В одном кусте — не боле.
Как Ты стараешься себя сгустить,
И ангелов Тебя поддерживают крылья — 
Чтобы нечаянным усильем
Всего творенья не спалить.
Куст по Твоим законам жил,
Их затвердив как всё, как все,
По осени он цвел дождем
И сыпью розоватой по весне.
Необжигающим огнем
Теперь осыпан, как во сне.
Бог Авраама, Бог Иакова,
Творец и крови и Венеры,
Тебе не надо светлой Авеля
Души, Ты ищешь не любви, а веры,
Но только внутреннюю силу...
Вот Моисей — он прям и груб,
Его, конечно, до рожденья
Уже Ты пробовал на зуб.
Вот Бог уходит на Восток,
Такое чувство у куста,
Как будто выключили ток,
Как будто плоть его пуста.
Приходит ангел — он садовник,
Он говорит, стирая пыль с куста:
Расти, расти, цвети, терновник,
Еще ты нужен для Христа.

Начало 70-х 

