БЕСТЕЛЕСНОЕ СЛАДОСТРАСТИЕ 

(Дагобер и Нантильда короли, чьи скелеты, как и всех
 прочих французских королей, были вырыты и брошены в
 яму с известью)

1

Дагобер, Дагобер,
Мне казалось, что все нас забыли,
Мы двенадцать веков в гробе тихо лежим,
Дышим тленом друг друга,
Обручальный наш червь недвижим.

2

Ах, Нантильда, Нантильда,
Серебристые кости,
Кто шумит там — не знаете вы?
Эти слуги всегда... Но у вас, дорогая,
Даже нету уже головы.

3

Головы моей нету, правда,
Всего лишнего я лишена,
Слезли платья, рубашка и грудь,
Но когда я пылинкою стану —
Вот тогда моя явится суть.

4

Да и я, дорогая Нантильда,
Только тверже я стал и белей,
Смертожизнь бесконечная длится...
Уж не слуги ль несут нам мускат?
К нам, вы слышите, кто-то ломится?

5

Кто-то крышку гроба снимает,
Наши кости кому-то нужны...
Не назвали ль случайно гостей,
Что отнимут сейчас ваши кости
От моих безутешных костей?

Голос:
Вот еще парочка королей! В яму их...с негашеной известью! 


Отряхнув с себя кости и пепел ,
Мы на небе друг друга не найдем?
Моя пыль так любила твою!
...Но что за чудо, Дагобер,
Вижу я твое лицо,
На руке твоей нетленной
Обручальное кольцо!
О Нантильда—Дагобер,
Дагобер—Нантильда!

Голос:
Извести не жалейте! Сыпьте! Сыпьте!

1971

 
