ПОДРАЖАНИЕ БУАЛО 

Э.Л.Линецкой

Мне нравятся стихи, что на трамвай похожи,
Звеня и дребезжа, летят они и все же,

Хоть косо в стеклах их отражены
Дворы, дворцы, и слабый свет луны,

Свет слепоты — ночного отблеск бденья
И грубых рифм короткие поленья.

Поэт собой любим, до похвалы он жаден,
Поэт всегда себе садовник есть и садик.

В его разодранном размере, где Дионис живет,
Как будто прыгал и кусался несытый кот.

Неистовство и простота всего в основе,
Как у того, кто измышлял составы крови.

Родной язык как старый верный пес.
Когда ты свой, то дергай хоть за хвост.

Но, юный друг, своим считаю долгом
Предупредить, что Муза схожа с волком.

И если ты спознался с девой страшной,
То одиночества испробуй суп вчерашний,

Поэт есть глаз, узнаешь ты потом,
Мгновенье связанный с ревущим божеством,

Глаз выдранный на ниточке кровавой,
На миг вместивший мира боль и славу.

1971


