БАШНЯ, В НЕЙ КЛЕТКИ 

Строфа — она есть клетка с птицей,
Мысль пленная щебечет в ней —
Она вздыхает, как орлица,
Иль смотрит грозно, как царица,
То щелкает, как соловей.

Они стоят — на клетке клетка — как бы собор,
Который сам поет, как хор.

Я б выпустила вас на волю,
Но небо крапинкою соли
Мерцает в выси — ни дверей, ни окон
Нет в этой башне, свернутой, как кокон.

Но я открою клеток дверцы —
Они вскричат, как иноверцы
На безъязыких языках.
Толкаясь, вылетят они
И защебечут, залопочут,
Заскверещат и загогочут,
И горл своих колышут брыжжи,
И перья розовые сыплют,
Пометом белоснежным брызжут,
Клюют друг друга и звенят.

Они моею кровью напитались,
Они мне вскрыли вены ловко,
И мной самой — какая, впрочем, жалость, —
Раскидан мозг по маленьким головкам.
Осколки глаз я вставила им в очи,
И мы поем, а петь нас Бог учил,
И мы рычим, и мы клокочем,
Платок накинут — замолчим.

1972