***

Жертвы требует Бог — так скорей же ее принеси. 
Жизнь на части ты режь, в алюминии быстро свари.
Деревянною ложкой по краям разотри.
Ну и что она есть? — паста, пепел, дурман,
Просто нечто болимое, некий болящий туман.
А ты грозно курлычешь, как старый мальчиший турман.
Ах, душа моя тлеет и кровь чуть тепла —
Потом вышла любовь и зеленой луною взошла.
Давай же прижмемся скорей к Петропавловскому кресту —
Он розовому телу меди вернет чистоту.
Что же чувствует жертва — когда она видит алтарь?
Ах, сама она чует — что кого-то прирезала встарь.
И кому-то тогда было слаще еще и больней,
Жизнь пришла и ушла, и все это было не с ней.
Позови ты ее — она снова промчится в ничто,
Только кровью и жиром забрызжет пальто,
И пока нам другая не подана весть —
Будем горькую землю оловянною ложкою есть.
Как режет до края налитый конъюнктивитный мешок —
Сколько слез в нем зашито, да высохли все в порошок.
Как подробна поверхность резного листа:
Жилка здесь, впадинка, острый зубец,
А небес стихия проста,
А для малой вещицы — ювелира резец.
(Бесформенность души — залог вечности),
Так не будь же подробным — ужасный наступит конец!
Вот хоть глаз — кто его для примера возьмет — 
Жилка алая трижды меняет теченье,
У Творца столько глины — он лепит и мнет,
Не устанет от вечного круга верченья.
О подари — хоть кислым молоком
Косматых коз, запрятанных в шиповник,
Монетой ржавою, где грубым молотком
Навеки выдавлен серебряный любовник.
Он мог бы быть возлюбленным Луны,
Бессмертным и прекрасным непонятно,
Когда б не эти — едкой кислотой
Крестообразно съеденные пятна.
Они и бывших ангелов язвят,
Когда уже им нет пути назад.

1973